Построение MST на мультипроцессоре с ccNUMA архитектурой

### 2015-06-01 doc/article.tex
Pre. Fix section 4.3. Add percents.
Pre. Fix section 5

Лучше дела обстоят на ускорителе Intel Xeon Phi, где Huge Pages разрешены ``из коробки'' и не требуют дополнительных настроек. Использование Huge Pages на данном ускорителе дало такой-то выигрыш. ???
% какой???

@@

\caption{Сравнение производительности разных реализаций}

@@

\noindent \begin{figure}[t]
\begin{tikzpicture}
\begin{axis}[
    legend pos = north west,
    title = RMAT-32,
    xlabel = {Число вершин, степень 2},
    ylabel = {Производительность, MTEPS},
    xmin = 16,
    xmax = 25,
    xtick = data,
    grid = major,
]
\legend{ EA };
\addplot[mark=triangle*] coordinates {
(16, 419.4304) (17, 699.0506666666666) (18, 699.0506666666666) (19, 932.0675555555556) (20, 1198.3725714285715) (21, 1369.5686530612245) (22, 1412.8181894736842) (23, 1242.7567407407407) (24, 1376.592082051282) (25, 1063.1107168316832)
};
\end{axis}
\end{tikzpicture}
\begin{tikzpicture}
\begin{axis}[
    legend pos = north west,
    title = SSCA2,
    xlabel = {Число вершин, степень 2},
    ylabel = {Производительность, MTEPS},
    xmin = 16,
    xmax = 25,
    xtick = data,
    grid = major,
]
\legend{ EA };
\addplot[mark=triangle*] coordinates {
(16, 352.109) (17, 526.8495) (18, 700.6315) (19, 934.9746666666667) (20, 1246.2312592592593) (21, 1431.997574468085) (22, 1583.9741647058822) (23, 1652.0263312883435) (24, 1709.897834920635) (25, 1717.709658692185)
};
\end{axis}
\end{tikzpicture}
\caption{Сравнение производительности EA реализации на графах разного размера}
\label{fig:resultSize}
\end{figure}

Тестирование проводилось на следующих графах:
\begin{itemize}
    \item \textbf{RMAT-графы}. Структура RMAT-графа, процесс генерации которого подробно описан в \cite{rmat-graph}, напоминает структуру социальной сети. Особенностью таких графов является наличие одной большой компоненты, в которую входят почти все вершины графа, а так же множество небольших компонент, в том числе и отдельные висячие вершины. Степень вершин в таких графах различна и может очень сильно отличаться от средней степени вершин в графе: присутствуют как множество вершин небольшой степени, так и отдельные вершины, степень которых на 2-3 порядка выше средней степени.

    \item \textbf{SSCA2-графы}. SSCA2 графы представляют из себя множество небольших клик, между которыми случайно сгенерировано несколько рёбер \cite{ssca2-graph}.

@@

    \item \textbf{Случайные графы}. 
        При генерации случайных графов задаётся количество вершин графа и требуемое количество рёбер. Затем генерируются рёбра графа: для каждого ребра случайно выбираются обе инцидентные ему вершины, при этом каждая из вершин может быть выбрана с равной вероятностью. В графе допускаются петли и кратные рёбра.
\end{itemize}

Вес каждого ребра графа генерировался независимо и является случайной величиной на интервале от 0 до 1, имеющей равномерное распределение.

В качестве формата хранения графа использовался сжатый формат хранения разреженных матриц CSR (compressed storage row) (ссылочку бы???). В данном формате все ненулевые значения матрицы располагаются в памяти последовательно таким образом, что все элементы одной строки идут подряд слева направо, а строки матрицы идут последовательно сверху-вниз. 
Для каждого ненулевого элемента помимо его значения так же хранится и индекс столбца, в котором он находится. 
Так же для каждого элемента необходимо уметь определять и номер строки, на которой он расположен, но за счёт того, что элементы одной строки идут подряд, достаточно для каждой строки исходной матрицы хранить индекс первого и последнего элемента в массиве элементов, более того, за счёт того, что строки идут последовательно, индекс последнего элемента строки $i$ будет на единицу меньше, чем индекс первого элемента строки $i+1$ (на практике обычно для хранения индексов обычно используют полуоткрытые интервалы --- в этом случае данные индексы будут совпадать).
% недостаток --- нельзя быстро определить положение элемента
% преимущесвто --- легко итерироваться
%то есть ненулевые элементы обходятся сверху-вниз слева-направо.
% матрицы смежности записывается в CSR

>>>>

Лучше дела обстоят на ускорителе Intel Xeon Phi, где Huge Pages разрешены ``из коробки'' и не требуют дополнительных настроек. Использование Huge Pages на данном ускорителе дало выигрыш от 5\% до 15\%.

@@

\caption{Производительности алгоритмов на разных графах}

@@

\noindent \begin{figure}[t]
\begin{tikzpicture}
\begin{axis}[
    legend pos = north west,
    title = RMAT-32,
    xlabel = {Число вершин, степень 2},
    ylabel = {Производительность, MTEPS},
    xmin = 16,
    xmax = 25,
    xtick = data,
    grid = major,
]
\legend{ EA };
\addplot[mark=triangle*] coordinates {
(16, 419.4304) (17, 699.0506666666666) (18, 699.0506666666666) (19, 932.0675555555556) (20, 1198.3725714285715) (21, 1369.5686530612245) (22, 1412.8181894736842) (23, 1242.7567407407407) (24, 1376.592082051282) (25, 1063.1107168316832)
};
\end{axis}
\end{tikzpicture}
\begin{tikzpicture}
\begin{axis}[
    legend pos = north west,
    title = SSCA2,
    xlabel = {Число вершин, степень 2},
    ylabel = {Производительность, MTEPS},
    xmin = 16,
    xmax = 25,
    xtick = data,
    grid = major,
]
\legend{ EA };
\addplot[mark=triangle*] coordinates {
(16, 352.109) (17, 526.8495) (18, 700.6315) (19, 934.9746666666667) (20, 1246.2312592592593) (21, 1431.997574468085) (22, 1583.9741647058822) (23, 1652.0263312883435) (24, 1709.897834920635) (25, 1717.709658692185)
};
\end{axis}
\end{tikzpicture}
\caption{Сравнение производительности алгоритма EA на графах разного размера}
\label{fig:resultSize}
\end{figure}

Тестирование проводилось на следующих графах:
\begin{itemize}
    \item \textbf{RMAT-графы}. Структура RMAT-графа, процесс генерации которого подробно описан в \cite{rmat-graph}, напоминает структуру социальной сети. Особенностью таких графов является наличие одной большой компоненты, в которую входят почти все вершины графа, а так же множество небольших компонент, в том числе и отдельно висячие вершины. Степень вершин в таких графах различна и может очень сильно отличаться от средней степени вершин во всём графе: присутствуют как множество вершин небольшой степени, так и отдельные вершины, степень которых на 2-3 порядка выше средней степени.

    \item \textbf{SSCA2-графы}. SSCA2 графы представляют из себя множество небольших клик, между которыми случайно сгенерировано некоторое число рёбер \cite{ssca2-graph}.

@@

    \item \textbf{Случайные графы}. 
        При генерации случайных графов задаётся количество вершин графа и требуемое количество рёбер. Затем генерируются рёбра графа: для каждого ребра случайно выбираются обе инцидентные ему вершины, при этом каждая из вершин может быть выбрана с равной вероятностью.
\end{itemize}

Вес каждого ребра графа генерировался независимо и является случайной величиной на интервале от 0 до 1, имеющей равномерное распределение. Во всех графах, кроме решёток, допускаются петли и кратные рёбра.

В качестве формата хранения графа использовался сжатый формат хранения разреженных матриц CSR (compressed storage row) 
%(ссылочку бы???). 
В данном формате все ненулевые значения матрицы располагаются в памяти последовательно таким образом, что все элементы одной строки идут подряд слева направо, а строки матрицы идут последовательно сверху-вниз. 
Для каждого ненулевого элемента помимо его значения так же хранится и индекс столбца, в котором он находится. 
Так же для каждого элемента необходимо уметь определять и номер строки, на которой он расположен, но за счёт того, что элементы одной строки идут подряд, достаточно для каждой строки исходной матрицы хранить индекс первого и последнего элемента в массиве элементов, более того, за счёт того, что строки идут последовательно, индекс последнего элемента строки $i$ будет на единицу меньше, чем индекс первого элемента строки $i+1$ (на практике обычно для хранения индексов обычно используют полуоткрытые интервалы --- в этом случае данные индексы будут совпадать).
% недостаток --- нельзя быстро определить положение элемента
% преимущесвто --- легко итерироваться
%то есть ненулевые элементы обходятся сверху-вниз слева-направо.
% матрицы смежности записывается в CSR
